Estos scripts tienen distintas ventajas, entre las que destacan que todo se puede enviar en un único fichero, y que pregunta por consola solo aquellos valores de variables que no tiene definidas en el entorno.
Se intentan que tengan todos una misma estructura que paso a describir someramente:
- LINEAS=81    -> indica el número de línea a partir del cual irán adjuntos los ficheros necesarios. Es importante tener presente que si se modifica el script hay que ver si ha crecido o decrecido el número de líneas y actualizar este parámetro.
- declares  -> declaración de las variables, ficheros y parches que se van a usar
-preparación del entorno temporal a usar
- Bucle que lee del entorno o pide por consola los valores necesarios
- Copias de seguridad y operaciones previas
- Descomprimir el tgz anexo al script con los ficheros necesarios y luego los war necesarios (que necesiten modificaciones)
- Bucle de sustitución con los valores (a través de patch) que se han de modificar los ficheros de arriba- - .
- Recreación de los nuevos war
- Copia al Path de despliegue.

Notas:
    - En cualquier momento que se requiera se puede parar, iniciar o reiniciar un servicio, o cualquier otro comando que se requiera.
    - En caso de ser necesarios script de actualización de BBDDs, pueden entregarse a parte, o integrarse dentro del propio script, considerando que solo deben ejecutarse en uno de los nodos.
    -  Por comodidad recomendamos mantener siempre una copia editable del  script sin adjuntos (nosotros la identificamos con  ".bk.sh")

El que lleva todo está en:
https://consigna.juntadeandalucia.es/175b68b78409971b810d2d5999bad6bb

